
Motivazioni scelte Class Diagram:
Per gestire gli utenti ho scelto di partire da una classe astratta 'Utente' e creare le specializzazioni 'Docente' e 'Studente', per sfruttare le caratteristiche in comune. Stesso discorso per la classe 'Responsabile' fatta come specializzazione di 'Docente', poiché si tratta di un docente con permessi in più.
La classe 'Lezione' è in relazione con 'Insegnamento' e 'Aula', poiché può esistere solo nel momento in cui vengono assegnati un insegnamento e un' aula:
-Lezione:Aula(N:1): ogni lezione è associata a una singola aula, un'aula può ospitare più lezioni;
-Lezione:Insegnamento(N:1): un insegnamento si articola in una o più lezioni;
-Orario:Lezione: orario è un'aggregazione di tutte le lezioni presenti;
-Docente:Insegnamento(1:N): un docente è titolare di uno o più insegnamenti, mentre un insegnamento può avere solo un docente titolare;

'RichiestaSpostamento' serve a gestire le richieste fatte dai docenti, ed è in relazione con 'Lezione' perché è riferita ad esse.
'Responsabile' gestisce tutto il sistema, infatti ha tutti i metodi che permettono di apportare modifiche e gestire gli elementi già presenti nel sistema.
Le enumerazioni permettono di prevenire errori di inserimento da parte degli utenti.
'Orario', in quanto contenitore di lezioni, ha il ruolo di controllore sull'inserimento e sulle modifiche delle lezioni.

Il codice è presente in src > PrimaConsegna
